## 📆 2022년 3월 2주차 WIL

### 🌱 공부하면서 배운 점 정리

#### JWT

JWT란? 
 - JSON Web Token : JSon 객체를 사용해 정보를 안정성있게 전달하는 웹 표준 

 - payload
   - 아이디 및 유효시간(exp)에 대하여 구성함. 
   - 유저정보가 실제로 저장되어 있는 변수(JWT 토큰을 통해 암호화)
 
 - 시크릿키 
   - 서버에서 payload를 복호화/암호화 하기 위한 정보. 
 - 쿠키 
   - 페이지에 관계없이 브라우저에 임시로 저장되는 정보. key,value(딕셔너리형태)로 저장됨.
   - 쿠키가 존재하면 재로그인할 이유가 없음. 
   - 브라우저를 닫으면 자동으로 삭제되게 하거나 일정시간이 지나면 지워버릴수있다.

#### API 
 - 프로그램들끼리 서로 상호작용을 하는 것을 도와주는 매개체

1. 역할
   1. 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할 
   2. 애플리케이션과 서버가 원활한 통신을 하기 위해 도움을 주는 역할.
   3. 모든 접속을 표준화한다 > 동일한 액세스 정보를 얻을 수 있음.
   
2. 유형 
   1. private : 내부에서 사용되는 API로 외부에 노출하지 않음.
   2. public : 외부에서 누구나 사용할 수 있도록 개방되어 있는 API 
   3. partner : 허용된 사람들만 사용할 수 있도록 제한이 되어 있는 API.
   
3. REST API(Representitational State Transfer )
   1. 네트워크를 통해서 컴퓨터끼리 통신할수 있게 해주는 스타일 
   2. 구성 : 인터넷 식별자, HTTP 프로토콜을 기반으로 구성되어있음.
   3. 보통 REST API 방식이라고하면 서버-클라이언트 모델에 사용되는 API 
   4. 웹에 최적화되어 있으며 데이터 포맷이 JSON으로 브라우저간 호환성이 매우 좋으며, 확장성 또한 뛰어남
4. SOAP API (Simple Object Access Protocol)
   1. 그 자체로 프로토콜이며, 보안이나 메시지 전송등에 있어 REST보다 더 많은 표준들이 정해져있어 복잡함. 
   2. 보안수준이 엄격함. 따라서 보안수준이 높아야하는 곳에서는 SOAP를 사용하는 것이 맞는 듯함.
   3. 성공/반복 실행로직이 규정되어 있으므로 통신을 할때, 높은 신뢰성을 가짐. 
   4. ACID를 준수하기 떄문에 데이터의 무결성을 지켜줄 수 있는 특징이있다.

>  API라는 것은 앱의 페이로드를 처리하는 방식.

### ⚡   느낀 점 정리

오늘 WIL을 정리하면서,<br>
여태까지 수업시간에 사용했던 서버-클라이언트간의 통신방식이 REST API라는 것을 알게 되었음.
API라는 것은 단순하게 서버-클라이언트간에 데이터를 주고받는 방법이라는 것만 알고 있었는데, 
REST, SOAP등의 여러가지 방식의 차이가 있다는 걸 알게 되어 흥미로웠고 나중에 SOAP API도 만들어보고 싶다는 생각이 들었음.


### 😭 아쉬운 점
미니프로젝트를 할떄 내가 로그인이나 회원가입 개발을 담당하지 않아 JWT에 대해서 깊게 알아보지 않았고, 
WIL 작성하면서 짧게 공부하게 되어 좀 아쉽고 차주에 좀 더 깊이 알아보려고한다. 